Это "короткая" форма правил, которые содержат всю информацию, которая может потребоваться обычным игрокам. Вы можете найти "длинную" форму правил с большим количеством примером и пояснений на нашем вики на https://wiki.space-exodus.com.

[color=#ff0000]0. НЕ БЫТЬ МУДАКОМ.[/color] [color=#FFD700][italic][bold]Правилами невозможно урегулировать все возможные ситуации. Администрация должна иметь возможность решать подобные ситуации, не описанные правилами.[/bold][/italic][/color]
    - Администраторы - представители власти на сервере. Если Вам говорят перестать что-то делать - Вы должны слушать. Перечисленные ниже правила не могут покрыть все происходящие ситуации, поэтому в спорных моментах последнее слово остаётся за администрацией проекта. В то же время, если Вы уверены в неправоте администрации, либо что он злоупотребляет своими правами - Вы вольны написать на него жалобу
    - Самое важное в правилах - их дух. У нас 2D игра про космонавтиков, а не мировой суд. Не пытайтесь пользоваться лазейками в правилах. "Не прописано" - не значит "Можно". Правила созданы для поддержания дружелюбной атмосферы, и интересного опыта для всех игроков. В любой ситуации следует отдавать себе отчёт о том, как Ваши поступки влияют на атмосферу и игровой опыт. Нашему проекту не нужны игроки, которые будут ухудшать игровой опыт других игроков.
    - На нашем сервере практикуется политика нулевой терпимости к набегаторам, это значит, что за совершение набега вас ждет перманентный бан, причем вы можете быть забанены и за набеги на другие сервера.

    - [color=#ff0000]Незнание правил не снимает ответственности за их нарушения.[/color] Перед первым входом на сервер всегда идёт демонстрация правил проекта, и нажимая кнопку "Я прочитал" Вы автоматически соглашаетесь с тем, что нарушив правила проекта, Вы несёте ответственность. Изучите правила внимательно.

[color=#ff0000]1. ПОРЧА ИГРЫ.[/color] [color=#FFD700][italic][bold]Под действие данного пункта попадают описанныые ниже действия в игре, которые привели к порче игрового процесса других игроков.[/bold][/italic][/color]

[color=#F0E68C]1.1. [bold]Гриф[/bold]. Умышленная порча игрового процесса другим игрокам.[/color]
    - Характерным отличием от других нарушений в данном случае является то, что нарушитель зачастую не извлекает из этого никакой пользы и не имеет за этим никаких причин, а совершает он это лишь для удовлетворения своего желания поднасрать.
    - Также к этому правилу относятся события, которые привели к значительному ущербу игровому процессу, даже при условии, что эти события были вызваны без умысла испортить кому-то игру. Самый простой пример - непредумышленный выпуск сингулярности, либо теслы.

[color=#F0E68C]1.2. [bold]Убийство[/bold]. Неоправданные действия, направленные на причинение вреда здоровью или убийство другого человека. Нанести ущерб другому разумному существу - тяжелый поступок, на который сложно решиться без достаточных оснований.[/color]
    - Драки, кража имущества, пьяные потасовки, как таковые не запрещены, но не должны приводить серьёзному ущербу. Если Вы донимаете других игроков, провоцируя их на драку, либо ввели кого-либо в крит из-за кражи пончика - готовьтесь к диалогу с администрацией.
    - Самооборона должна быть в первую очередь самообороной. Вы можете отбиться от нападающего, либо же встать на сторону друга/коллеги, если на него напали. Если обидчик убегает, либо больше не в состоянии драться - догонять его с целью добить, также будет являться нарушением этого правила.
    - Убийство кого-либо - крайняя мера, и чтобы пойти на подобный шаг, нужно иметь достаточно вескую причину (например - крайне серьёзный личностный конфликт). Но даже если у Вас была достаточно веская причина, Вы должны быть полностью уверены, что данный шаг был оправдан, и все детали конфликта, и это был единственный возможный выход из ситуации (как минимум, чтобы были аргументы при разборе ситуации с администрацией). Если же Вы не уверены, и сомневаетесь - лучше посоветоваться с администрацией в АХелп, в крайнем случае - отказаться от этой затеи.
    - Если убийства разрешены Вашей роли - нарушение правил роли которые дают право на убийство также будет нарушением этого пункта правил. Пример - за нарушение СРП казни будет являться нарушением этого пункта правил.

[color=#F0E68C]1.3 [bold]Самоантагонизм[/bold]. Проявление действий, присущих антагонистам, не имея соответсвтующей роли.[/color]
    - Допускаются мелкие шалости, мелкие нарушения закона, и СРП, но если это негативно влияет на отыгрыш, портит другим игрокам игру, или делается без IC-причины, это будет считаться самоантагонизмом.
    - К использованию взрывчатки, и опасных веществ следует подходить максимально ответственно, и если не уверены в необходимости её применения - посоветуйтесь с администрацией.
    - Сопротивление аресту и побег, не будучи антагонистом допускается, но без применения летальной силы. Это же относится и к попыткам побега из брига.
    - Допускается пассивная помощь антагонистам, если у Вас есть на это основания. Открыть шлюз, либо не обратить внимание на подозрительную деятельность - ок. Сделать бомбу, или же выдать кому-то оружие без веской причины - не ок.
    - Персонажам не запрещается нарушать закон, и создавать криминальные банды-ячейки, если на то имеются логичные IC-причины, но эти банды не должны создавать угрозы станции, либо экипажу.
    - Профессия мима и клоун не даёт карт-бланш на дебош на станции, и нарушение правил, а тем более правил, касающихся насилия. Обязанности мима и клоуна - развлекать экипаж шутками, представлениями и музыкой, а не нарушение общественного порядка.
    - Хотя понятие "юмора" зачастую очень субъективно, таких действий, как похищения, удары отверткой, или катание экипажа, который сражается с нюкерами, на мыле следует избегать. Специально мешая членам команды во время Красного кода или любой другой критической ситуации, вы спровоцируете людей на то, чтобы с вами обошлись соответственно.

[color=#ff0000]2. ОТЫГРЫШ ПЕРСОНАЖА.[/color][color=#FFD700][italic][bold]В первую очередь Space Station - это ролевая игра. Отыгрывайте роль![/bold][/italic][/color]

[color=#F0E68C]2.1. [bold]Повергейминг ( ПГ )[/bold]. Действия персонажа, не присущие стандартным ситуациям.[/color]
    - Ваш персонаж не бессмертный, и далеко не всесильный. Как и у обычного человека у него есть инстинкт самосохранения, он чувствует боль и страх. Насколько у Вас не были бы высоки скилы робаста, как бы ловко Вы не уворачивались от пуль - Ваш персонаж, это всё ещё живое существо, которое всё ещё боится, и чувствует боль получая урон.
    - Прятать особо ценные предметы "на всякий случай" также неоправдано - вы находитесь на относительно безопасной станции, с продуманной системой безопасности, и компетентной защитой персонала. Закрывать свой кабинет, или отдел на болты, прятать ценные предметы "за семью печатями" - неоправданный поступок, который со стороны выглядит смешно и глупо, в глазах персонала станции. И в том числе будет считаться нарушением этого правила.
    - Попав в бриг за нарушение КЗ не будучи антагом, Вы должны понимать, что побег из брига - неоправдано глупая идея. Если же Вы попали в перманентный бриг не будучи антагом, попытка побега из него - также является нарушением этого правила, т.к. все знают, что побег из пермы - расстрел на месте.
    - При отыгрыше животных следует понимать, что их способности тоже могут быть ограничены. Маленький хомяк вряд ли сможет тащить горшок с цветком, как бы мило это не выглядело.
    - Правило ПГ не распространяется на случаи, когда шансы на выживание стремятся к нулю - невозможность побега от угрозы, эвакуации со станции при взведённой ядерной боеголовке и т.д.

[color=#F0E68C]2.2. [bold]Ограничения на навыки[/bold]. У каждой роли есть свои навыки. Какой смысл в разных ролях, если все всё умеют?[/color]
    - Мы не собираемся жёстко ограничивать навыки Вашего персонажа занимаемой ролью. Допускается, что у Вашего персонажа могут быть познания в каких-то простых навыках. Как пример - если Вы самостоятельно почините окно в своём отделе, будучи грузчиком, или умеете готовить будучи учёным. Для средних навыков необходим хотя бы простой отыгрыш в виде похода в библиотеку. Для сложных навыков уже потребуется обучение с учителем.
    - Если же Ваши навыки связаны с техникой/наукой/медициной, допускается знание некоторых смежных навыков, пусть и с натяжкой. Условный учёный может знать, как лечить людей, но при этом вряд ли сможет его оперировать, инженер может собрать борга, но не будет знать, как работать с артефактами.
    - Если у Вас нету соответствующих навыков - обратитесь к тому, у кого они есть, либо попросите научить вас. Вы офицер СБ, и нужно узнать, есть ли в гарнитуре ключи шифрования? Обратитесь к учёным или инженерам, чтобы они узнали это наверняка. Хотите на экспедицию, но Вы всего лишь грузчик? Почитайте нужные книги, и обратитесь к СБ, чтобы научиться стрелять.
    - Если на станции отсутствуют носители сложных навыков - информацию можно изучить в библиотеке, и полноценно владеть навыком до конца смены.
    - Антропоморфные антагонисты, кроме обращённых во время раунда (например в ходе зомби-вируса, порабощение культистами, либо тенеморфом, имплантом майндслейва или революции) обладают всеми навыками.
    - Агенты Синдиката, Ядерные Оперативники или же Ниндзя, пользуются технологими, которые довольно неочевидны для простого экипажа, либо их использование может быть крайне опасно для них. Поэтому членам экипажа запрещается использовать вражеское снаряжение, кроме как для изучения/транспортировки в бриг.

[color=#F0E68C]2.3. [bold]Метазнания[/bold] - Использование и/или распространение игровой информации посредством сторонних средств связи, либо непосредственно в игре из ООС чатов.[/color]
    - Все знания, полученные персонажем неигровым путём: информация из госта, ООС/LOOC чатов, сообщений в дискорде и т.д. Стриминг как таковой не запрещён, но перед началом стрима нужно предупредить администрацию, что Вы собираетесь стримить.
    - На разных станциях имеется множество тайников и секретных мест, о расположении которых экипаж не знает. Узнать о таких тайниках можно только в ходе стечения обстоятельств, либо тщательно изучив эту местность станции. Но если же Вы "изучаете" какую-нибудь стену без логичных обоснований, у администрации как минимум возникнут вопросы.
    - Антагонисты, связанные с Синдикатом (агенты, ЯО и Нулевые заражённые) знают расположение тайников Синдиката.
"Любой член экипажа знает, что Синдикат - организация, напрямую конкурирующая с Nano Trasen, CyberSun - конкурент NT, который всячески открещивается от сотрудничества с Синдикатом (но они не знают, что CyberSun действительно поддерживают Синдикат), и им известно о террористической организации Gorlex. В то же время, неинформированный персонал НЕ знает о том, какие технологии они используют, и что они в принципе могут присутствовать на станции. Информированный персонал ( главы и СБ ) знают, какими технологиями пользуюется вражеская корпорация (для некоторых технологий требуется опознание), но не подозревают, что кто-то из врагов НТ может быть на станции. Глава Службы безопасности ПОДОЗРЕВАЕТ, что на станции могут быть агенты, но не должен открыто это заявлять.
Учитывая всё вышесказанное, если Вы увидели, что кто-то взламывает кабиент главы, либо убил кого-то, не стоит сразу кричать ""Синдикат на станции!""."
    - НИКТО не знает, что такое код "Эпсилон".

[color=#F0E68C]2.4. [bold]Логика и отыгрыш персонажа[/bold]. Не делайте того, чего не сделал бы Ваш персонаж.[/color]
    - Подойдите всерьёз к созданию своего персонажа. Запрещены имена и фамилии знаменитостей, актеров, персонажей из фильмов, сериалов, аниме, игр и т.д., а так же схожие имена и фамилии. Равным образом запрещены нелепые имена (напр. Кот Котович). В связи с этим администрация может попросить сменить имя, но, если же вы его не смените, к вам могут быть применены меры. На клоунов и мимов это правило работает в облегчённой форме - Вы можете использовать псевдонимы типа "Весёлый Хонк", "Молчаливый поэт", и это не будет являться нарушением, если не отсылает к именам знаменитостей.
    - Вкладка с описанием персонажа должна отображать внешниче черты вашего персонажа, и ничего больше. Описывать историю Вашего персонажа, или же его характер не надо.
    - Корпорация NanoTrasen перед приемом на работу проводит тщательное медицинское обследование своих сотрудников, которое включает в себя и психиатрические тесты. Это значит, что ваш персонаж не может прибыть на станцию "психом", "сумасшедшим" и т.д. Психическое состояние вашего персонажа может измениться из-за событий раунда, но изменения должны отыгрываться адекватно.
    - Кем бы ни был Ваш персонаж, он всё ещё обычный человек, и наёмный работник, следовательно, к своему начальству относиться надо подобающе. Нарушение КЗ/СРП, это как правило IC-ситуации, но всё же следует опираться на эти правила при отыгрыше, и не нарушать их без логичных причин. В случае с ответственными ролями (СБ, главы, АВД) нарушение КЗ/СРП может быть расценено как нарушение логики персонажа. Нарушение 5хх статей на ответственных ролях - ВСЕГДА будет считаться нарушением логики персонажа.
    - Если вам досталась роль животного, то именно его вы и должны отыгрывать. Проявлять чудеса интеллекта, будучи обычной мышью - явное нарушение правил.
    - Допускается отход от "стандартного" отыгрыша в тех или иных ситуациях, если это поспособствует генерации истории, интересной для всех её участников.
    - Если ваш персонаж умер и вы берете другую роль, то вы полностью забываете свою прошлую жизнь, это также относится и к случаям, когда мозг вашего персонажа был помещен в борга. То же касается и возрождения: если Ваш персонаж был реанимирован при помощи дефибриллятора - Вы не помните последние 3 минуты жизни. Если клонировали - последние 5.
    - Все события прошлых раундов, связанные с игровыми механиками не имеют влияния на текукщий - если игрок был агентом Синдиката, и в его задачу входило Ваше убийство, это никак не влияет на ваши взаимоотношения. В то же время, РП-отыгырш, к примеру, личные отношения персонажей могут развиваться свободно, в зависимости от квенты ( если она была одобрена ), либо же в естественном процессе. Неприязненные отношения к конкретным персонажам, если на то есть РП-причина, допустимы, но они не должны нарушать правила проекта, в том числе и поддержания дружелюбной атмосферы, либо порчи игры. Для отыгрыша семейных отношений, крепкой дружбы и прочих моментов, которые могут повлиять на ход раунда, и, возможно, спровоцировать отход от правил в сторону истории, должна быть хорошо прописанная история с причинами, почему такой поступок был сделан. Также дружеские/семейные отношения не должны давать преимуществ другим игрокам. Помогать антагонисту, попадающая под правило 1.4 " Самоантагонизм", потому что по РП он Ваш друг - неприемлимо.
    - Мы поощряем уникальный для персонажа отыгрыш, в виде определённого построения речи, обращения к себе в третьем лице, или типа того. В то же время, речь такого персонажа не должна содержать слова, вроде "плз", "спс", и прочих "прив". Естественно, это относится лишь к здоровым персонажам, малограмотная речь которых ничем не аргументирована.
    - Если у Вас есть РП-обоснование на какое-то нестандартное действие, вызывающее вопросы у других игроков - потрудитесь объяснить этим игрокам что и зачем Вы делаете. В противном случае, объяснять придётся уже администрации.
    - Спам в IC и LOOC чаты является прямым нарушением данного правила. При нескольких однотипных сообщениях подряд, администрация в праве выдать Вам наказание.
    - К сожалению, невозможно предусмотреть все ситуации, которые попадают под данное правило. По этой причине стоит помнить самый простой способ понять, будут ли ваши действия явно нарушать логику персонажа - задуматься, с какой целью ваш персонаж делает то или иное действие, имеет ли оно хоть толику здравого смысла, и оправдан ли ущерб, который может создать это действие.

[color=#F0E68C]2.5. [bold]Роли с повышенными требованиями к РП[/bold]. На станции есть роли, требующие более ответственного отыгрыша. Некомпетентный отыгрыш на этих ролях портит игру другим людям.[/color]
    - Хоть мы и не выставляем конкретные требования по отыгрышу той или иной роли, следует заметить, что в своём отыгрыше также следует учитывать и занимаемую роль. Учёный, летающий по станции на гравипушке будет выглядеть "немного" странно. Глава, отдела, которого не интересуют дела в его отделе, предпочитая сидеть в кабинете, и пить всё, что горит, как минимум претендует на джоббан.
    - NanoTrasen набирает в отделы СБ и командования лишь проверенный персонал, это значит, что ваш персонаж должен быть достаточно ответственным и не нарушать какие-либо нормы экипажа, если для этого нет весомых причин. Капитан, Главы, Служба Безопасности, Агент внутренних дел и должности ЦК тесно связаны с СРП, КЗ и ОПРС, что подразумевает безупречное знание данных документов, а также их надлежащее применение. Это значит, что при игре на перечисленных ролях, вы должны строго соблюдать данные нормы и не должны их нарушать без очень весомой причины.
    - Играя на ответственных ролях (командование, СБ, АВД), если собираетесь выходить, Вы обязаны лично ( не по рации ), предупредить своих коллег/главу, и администрацию в ахелп, и поместить Вашего персонажа в капсулу криосна.
    - Играя на ролях командования, если Вы уходите в крио - Вы должны оставить ВрИО, если в отделе есть хотя бы один человек кроме Вас.
    - Запрещается уходить в Криосон с предметами класса High-Risk. Нарушение этого правила влечёт за собой наказание.
    - Если Вам нужно уйти, но Вы антагонист - предупредите администрацию в АХелп.
    - Для синтетиков и боргов законы ИИ абсолютны, неподчинение им нарушает логику персонажа.

[color=#F0E68C]2.6. [bold]Уход от отыгрыша роли[/bold]. Если Вы не можете/не хотите довести свою роль до логичного финала - делайте это правильно.[/color]
    - Запрещено совершать суицид после того, как вас раскрыли и поймали, либо после того как вас конвертировал антагонист (культисты, тенеморфы, имплант порабощения (mindslave) и т.д.).
    - Выход из игры в самом начале раунда на постоянной основе нарушает данное правило.
    - Запрещено без каких-либо явных причин использовать команды ghost и suicide.
    - Выход из раунда и заход на другой сервер с учётом того, что персонаж остался на сервере, дабы получить желаемую роль, - считается ролхантингом и относится к этому правилу, при этом наказание за подобное действие может быть более строгим.

[color=#F0E68C]2.7. [bold]Безграмотность[/bold]. Не усложняйте игру себе и другим игрокам. Пишите правильно.[/color]
    - Сложно говорить о какой-то ролевой атмосфере вообще, когда взрослые персонажи, работники научной станции, разговаривают как шестиклассники на перемене.
    - Язык сервера - русский, и, вне зависимости от того, является он вам родным или нет, ко всем предъявляются равные требования.

[color=#F0E68C]2.8. [bold]Окончание раунда[/bold]. РП нету только на главном экране.[/color]
    - С окончанием раунда РП не заканчивается. Все правила сервера работают и после окончания раунда/манифеста/гринтекста, или как бы там не называли окно с информацией в конце раунда.
    - Выполнение целей антагов на убийство/кражу/освобождение антагов на эвакуационном шаттле (либо в отбытии), ЦК ПОЛНОСТЬЮ запрещены.
    - Разрушение эвака, станции Центкома, взрывы любых гранат, использование любого оружия (даже если не наносит урон) под запретом. Вы же не хотите, чтобы Вашего персонажа здесь же на месте скрутили бравые бойцы ОБР (или даже превратили в пепел невидемые лазеры-невидимки на ЦК).
    - Авторизацию на эваке можно проводить ТОЛЬКО в случае ЧС на станции. За нарушение этого в лучшем случае Вас будет ждать джоббан на командование.
    - События, которые начались до начала действия данного правила, но нарушили его уже после, не попадают под действие данного правила.
    - Принудительное завершение раунда (вызов эвака без причины, кража/сборка антагом консоли связи, через которую вызывается эвак) запрещается. Завершение раунда неигровым путём (через голосование) допускается только в случае невозможности эвакуации без помощи администрации сервера.

[color=#F0E68C]2.9. [bold]Игра за антагониста[/bold]. Единственная задача антагониста на станции - разнообразить игровой процесс. [bold]НЕ ПОРТИТЬ[/bold], слышите?[/color]
    - Цель антагониста на станции - разнообразить игру. Это - самая главная цель любого антага. Не нужно спидранить цель, Вы должны сделать раунд интересным. Мы не одобряем игру на победку ради гринтекста, и уж темболее "спидран" целей на антаге.
    - Антагонисты, такие как предатель, ниндзя и революционер засланы на станцию как секретные агенты, следовательно, раскрывать себя, если это не предусмотрено Вашей целью, запрещается. Если бы для достижения Ваших целей можно было бы использовать шумный подход - Ваши наниматели отправили бы хорошо вооружённый отряд, но никак не секретных агентов. Скрывайтесь, обманывайте, подставляйте других, но не раскрывайтесь. Если Вы не готовы к этому - лучше не выбирать роль антаг
    - Шумный и агрессивный отыгрыш допускается, только если иным способом цель выполнить невозможно, либо Вас раскрыли, и агрессивно преследуют. В то же время, игра "по шумному" не должна нарушать правил проекта, и уж тем более, портить другим игрокам игру. Тайным агентам запрещается устраивать крупные саботажи, поэтому если Вы взорвёте ДАМ, или выпустите Сингулярность, чтобы переключить внимание СБ на более серьёзную угрозу, чем Вы - готовьтесь к диалогу с администрацией.
    - Если Вам нужно уйти, но Вы антагонист - предупредите администрацию в АХелп.
    - Групповые антагонисты (зомби, революционеры, ЯО и т.д.) должны сотрудничать друг с другом, и им запрещается как-либо мешать друг другу выполнять цель.
    - Убийство кого-либо "потому что я - Агент Синдиката/Революционер" и т.д. - это всё ещё убийство. Допускается устранение случайных свидетелей, чтобы они не рассказали о Вашей деятельности на станции, но вырезать пол-станции, либо убивать того, кто сдал Вас Службе Безопасности - явно не лучшая идея, с прямой дорогой в диалог с администрацией. Допускается устранение кого-либо с целью получения доступов, но Вы должны быть уверены, что Ваша жертва будет иметь возможность вернуться в игру. Безвозвратное уничтожение НЕ целей - грубое нарушение данного пункта.
    - Цель "умереть славной смертью" не даёт карт-бланш на убийства. Эта цель буквально означает, что Вы можете убить свои цели "с огоньком", например взрывом, или любым другим методом "в одно действие". Эта цель не даёт разрешения на выпуск плазмы, теслы, или же сингулярности, а также устраивать РДМ на станции. Допускается, условно "накинуться на ГСБ с 2-3 C4 в рюкзаке", но если при этом пострадают другие люди, не являющиеся Вашей целью - это будет являться нарушением данного правила.
    - В условиях смен без Цели станции, цели Предателей на подобие "Улетите на Центком живым и свободным", "Защитите другого агента любой ценой" и другие цели антагов, связанные связанные с окончанием раунда не должны приводить к досрочному завершению раунда.
    - Запрещается выполнение целей на эвакуационном шаттле и СЦК.
    - Антагонисты животного типа и зомби относятся к неразумным антагонистам. Их не интересует ничего, кроме вечного голода, а следовательно - охоты за живыми. Такие антагонисты не могут уничтожать технику, консоли, баки с топливом, канистры и т.д. - они просто не знают что это.
    - Раундстартовый нулевой заражённый ( появляется на 15 минуте ) до обращения может устраивать мелкие и крупные саботажи и убивать 1-3 людей, для последующего обращения (т.е. убили - сразу обратили, мариновать их не надо), но категорически запрещается выпускать сингулярность/теслу. Нулевому заражённому, который выпал после 30-ой минуты допускается только устраивать мелкие саботажи, крупные саботажи под запретом.

[color=#F0E68C]2.10. [bold]Валидхантинг[/bold]. Охота на антагонистов, не имея соответствующей роли.[/color]
    - Останавливать антагонистов - работа СБ. Если вы не сотрудник СБ, то вы не должны заниматься охотой на антагонистов. Вы не должны бросать свою работу или свои планы, чтобы охотиться на антагониста. Однако вы можете защищать себя и своих коллег от нападения антагониста, если вы оказались очевидцем этого.
    - Если же вы видите, что в данный момент антагонист не представляет ни для кого прямой угрозы, и занят своими делами, но вы все равно решаете на него напасть - это будет явным нарушением правил.
    - Это правило не означает, что вы не можете защищаться или в принципе мешать антагонистам. Ключевой момент в том, что рядовые сотрудники не должны целенаправленно охотиться на антагонистов или специально искать ситуации, в которых можно "легитимно" его убить.
    - Самый простой способ не перейти черту: если вы или ваш коллега были атакованы антагонистом, вы можете себя защищать. Если антропоморфный, либо крупный антагонист бросился бежать, не нужно его преследовать. Не являясь сотрудником СБ, вы должны быть больше обеспокоены здоровьем себя или жертвы. При похищении погоня допустима, но вашей главной целью должно быть спасение жертвы, а не месть похитителю.

[color=#ff0000]3. ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ МЕЖДУ ИГРОКАМИ.[/color][color=#FFD700][italic][bold] Вы не один играете в эту игру. Кроме вас есть ещё люди.[/bold][/italic][/color]

[color=#F0E68C]3.1. [bold]IC в OOC[/bold]. Обсуждение IC-событий в LOOC чатах и наоборот[/color]
    - Использование IC чатов для общения на ООС темы (политика, мемы и т.д.). Использование чата эмоций, для изображения различных нелицеприятных действий, действий с политическим подтекстом. Использование чата эмоций для прямого общения. Использование бумаги, консоли связи, консоли новостей для публикации различных рисунков с политическим, эротическим и нелицеприятным содержимым. Все приведенные примеры нарушают данное правило
    - Обсуждение или упоминание событий текущего раунда в канале OOC запрещено. Особенно наказуемы сообщения в духе "X меня убил" или "клонируйте меня".
    - Вне игры разрешено обсуждать все, что можно увидеть из лобби, не заходя в игру. Это автоматические предупреждения о различных угрозах, а также список должностей.
    - Также это правило относится и к LOOC, но его разрешается использовать для подсказок в механиках игры.
    - Разборки касательно конфликтов не должны происходить в LOOC чате. Для этого есть другие методы связи, например дискорд.

[color=#F0E68C]3.2. [bold]Поддержание уважительной обстановки[/bold]. Игра построена на коммуникации и дружелюбии. Не оскорбляйте других людей без серьёзной причины.[/color]
    - Запрещены чрезмерные/регулярные оскорбления других игроков в OOC чате. Повторяющиеся беспричинные оскорбления другого игрока через IC чат могут быть интерпретированы как мета-хейт.
    - Соблюдайте субординацию при общении с Администратором. Оскорбления в сторону Администратора могут привести к различным наказаниям: от блокировки определенных чатов, до игрового бана на увеличенные сроки. В случае, если администратор не прав своими действиями, вместо оскорблений и выяснения отношений, обратитесь к Старшим Администраторам/напишите жалобу в соответствующий канал.

[color=#F0E68C][bold]3.3. Игроки в ССД[/bold]. Правилами сервера запрещено взаимодействие с отключившимися игроками.[/color]
    - Игроки в ССД - это игроки, которые по какой-то причине покинули игру. При осмотре таких игроков пишется, что “Он/она рассеяно смотрит в пустоту и ни на что не реагирует. Он/она может прийти в себя.”
    - Цель на убийство по задумке игры должна быть трудной и интересной. Убивать игрока в ССД не интересно ни для убийцы, ни для жертвы, которая может подключиться, и окажется, что она мертва/была ограблена. Если Вы антагонист и Ваша цель в ССД - запросите у администрацию смену цели через АХелп.
    - Если игрок ушёл в ССД после задержания/ареста - разрешается продолжать его арест. Аналогично и для антагонистов: если Ваша цель ушла в ССД после Вашего нападения - разрешается убить цель.
    - Уход в ССД за персонажа с важной для игры ролью, не оставив ВрИО запрещён и будет караться джоббаном. Не уверены, что сможете отыграть за главу - не заходите в игру. Если произошёл форс-мажор, и Вам срочно нужно везти своего хомяка в ветклинику, чтобы из него достали магнит, который он съел, и примагнитился к Вашей кровати - сообщите администрации в АХелп.

[color=#ff0000]4. ОБМАН[/color][color=#FFD700][italic][bold] Любая попытка обмана с целью получения игровых преимуществ будет отслеживаться модерацией, и соответствующе наказываться.[/bold][/italic][/color]

[color=#F0E68C][bold]4.1. Ролькохант[/bold]. Охота за конкретной ролью.[/color]
    - Вход в раунд с надеждой, что вам выпадет "ролька". Покидание раунда вскоре после начала в случае не выпадения этой самой "рольки" и есть ролькохант. Мы не поощряем такое поведение игроков.
    - Данное правило распространяется только на раундстартовых антагонистов, а также антагов, за которые вы можете поиграть, находясь среди призраков: Ниндзя, ЯО, дракон и т.д. На агрессивную фауну (пауки, слизни, крысы) это не распространяется. Входить в игру на нескольких серверах нашего проекта с целью увеличения вероятности выпадения вам роли антагониста строго запрещено.

[color=#F0E68C][bold]4.2. Мультиаккаунтинг[/bold]. Использование нескольких аккаунтов в рамках одной смены.[/color]
    - Использование более одного аккаунта в раунде одновременно запрещено.
    - Использование дополнительных аккаунтов для обхода бана запрещено. Обходом бана считается любая попытка входа в игру с другого аккаунта, при наличии бана на основном, даже если она была неудачной.
    - Создание нового аккаунта с целью сокрытия предыдущих нарушений будет караться баном. Если же Вы потеряли доступ к старому аккаунту/изменили сикей - предупредите администрацию.
    - Нарушение этого правила карается перманентным баном обоих аккаунтов.

[color=#F0E68C][bold]4.3. Обман администрации[/bold]. Попытку обмануть администрацию выявить легко, а вот отмазаться от наказания - невозможно.[/color]
    - Данное правило может быть вменено лишь самим администратором.
    - Все мы периодически обращаемся к администрации сервера если игрок неадекватно себя вел или нарушал правила. Порой можно забыть что конкретно произошло, но помнить суть и изложить это администратору в “ахелп”, чтобы он разобрался и принял соответствующее решение. Однако в силу различных обстоятельств, не редко люди искажают факты в свою пользу, чтобы больше навредить другому игроку или по иным причинам, чем увеличивают время работы администрации и своими действиями вводят ее в заблуждение, ведь вторая сторона также изложить ситуацию, и если она в корне будет отличаться от вашей, понятное дело что, кто-то врет и искажает ситуацию в свою пользу.
    - В этот же пункт относится и уклонение от прямого ответа администрации. Если администратор задал Вам вопрос - отвечайте прямо. Не стоит отвечать вопросом на вопрос, игнорировать АХелп, или же пытаться покинуть игру. В этой ситуации кроме бана, Вы ничего не получите.

[color=#ff0000]5. ЧАСТНЫЕ СЛУЧАИ[/color][color=#FFD700][italic][bold] Некоторые правила сервера продиктованы определёнными требованиями, либо же для реакцией игроков а некоторые действия. Не все можно обосновать через РП.[/bold][/italic][/color]

[color=#F0E68C][bold]5.1. ERP[/bold]. Эротический ролеплей.[/color]
    - Всё, что серьезнее поцелуев и обнимашек, считается ERP. По очевидным причинам, в правилах невозможно предугадать и перечислить все возможные вариации, поэтому используйте здравый смысл. Если администратор приказывает прекратить что-либо, что находится "на грани", вы должны прекратить немедленно.
    - Данное правило касается эротических рассказов, который ваш персонаж может написать в книгах, ленте новостей, на бумаге и прочих игровых носителях информации.

[color=#F0E68C][bold]5.2. Спам голосованиями[/bold]. Если голосование было отклонено - не стоит повторять его вновь и вновь.[/color]
    - Голосования за перезапуск раунда могут проводиться только в случаях, когда раунд не заканчивается, и без вмешательства администрации его невозможно перезапустить. К примеру станция была уничтожена боеголовкой, и нету возможности вызвать эвакуационный шаттл. Не стоит пользоваться этой возможностью потому что Вам не нравится выбранная карта, либо по другой незначительной причине.

[color=#F0E68C][bold]5.3. Использование недочётов игры[/bold]. Мы не одобряем нечестные методики игры.[/color]
    - В любой игре всегда найдутся умельцы, которые смогут из своей задницы достать сингулярность или разогнать себя до огромной скорости с помощью невидимой стены. Иногда это весело и забавно, а иногда может обрушить сервер, сломав всё удовольствие от игры. Если вы нашли баг, то незамедлительно сообщите о нём в соответствующие каналы на сервере Discord.
    - Запрещено использование багов, читов, скриптов, кликеров и прочего стороннего софта.
    - Нельзя копировать, сохранять, распространять персонажей других игроков без их ведома и одобрения. Также это относится к умышленному подражанию имени и внешности чужих персонажей.
    - Создание и хранение чрезмерно большого количества продукции (плоды, таблетки и т.д.)/другие неоправданные действия, создающие значительную нагрузку на сервер, является нарушением данного правила.
    - Использование особенностей игры, которые не были предусмотрены изначально также может являться нарушением этого правила. Если Вы Квартирмейстер - не нужно клянчить у Главы Службы Безопасности плату оборонного техфаба, чтобы сделать много миллионов тысяч денег. В лучшем случае, Вы увидите, как счёт карго может резко стать минусовым, в худшем - получить наказание

[color=#F0E68C][bold]5.4. Обход банвордов[/bold][/color]
    - На сервере имеется система автозамены. При попытке обойти работу этой системы, Вы получите наказание.

